---
title: webix-中文API（一）
tags: webix
categories: webix
---

# 总览 #

webix是一个跨浏览器、跨设备的JavaScript框架。

使用JavaScript、CSS、HTML5技术。本库提供超过 80 个完全可定制的组件，用于构建交互式Web应用程序。

提供集成 jQuery，Webix提供了简单的服务端集成控件，如 PHP、.NET、Java 等各种技术都可以跟客户端的Webix组件直接通讯。

布局灵活，无限延展，可控且直观的API，允许你创建的apps适用各种困难、复杂的应用场景，同样很好地适用于桌面、移动和平板设备。

##  主要特点  ##
#### 1.丰富的UI组件 ####
本库提供超过 80 个完全可定制的组件，如 form （表单）, tree （树）, grid （网格）, list （列表） 等。

#### 2.支持的数据格式：XML、JSON、JsArray，CSV ... ####
开发者可以使用他们喜爱的数据格式。

支持所有常用的数据格式。

#### 3.JS面向对象 ####
简单和轻量的代码，使OOP概念简单易懂。

#### 4.与服务器端的简单集成 ####
具有各类服务器端平台（php、.NET、Java)，数据加载、保存、输出的解决方案。

#### 5.完全API支持 ####
全方位API的详细说明。

#### 6.无限扩展 ####
webix不局限开发者的功能，提供了创建新的、丰富的扩展组件的可能性。

#### 7.支持国际化和本地化 ####
对国际化的支持。

允许应用程序被翻译和修改为本地版本的语言。

#### 8.标准与CSS样式 ####
您可以使用CSS结合组件内容实现所需的外观。

CSS可以应用于整个布局或特定的组件、项目等。

#### 9.灵活的布局 ####
每个元素的布局可以单独配置或使用布局的一部分样式，如:宽度、高度、颜色等。

#### 10.动态筛选和排序 ####
本库提供丰富的过滤和排序方法，可以使用内置工具的方法，或使用完全自定义的过滤逻辑。

#### 11.可以显示或隐藏组件 ####
任何组件都可以在布局中由API调用，使其显示或隐藏。

#### 12.集成jQuery ####
webix集成jQuery，同时遵循jQuery的口号——“用更少的代码，做更多的事情”来进行开发与运行。

#### 13.从服务器动态获取数据 ####
当处理大型数据集时，开发人员可动态加载数据以提高性能，并降低复杂度，控制轮询间隔和加载的次数。

#### 14.所有事件都有callback（回调）：load（加载）、sorting（排序） 等。 ####
( 回调 ) 让你 把控 各种事件在app里发生的任何动作或进程。

#### 15.在线编辑 ####
所有数据包括组件在页面上都可以直接编辑，
保存用户表单必须使用一个单独的页面。

#### 16.拖拽 ####
用户有可能拖动和放下项目的组件。该库支持外部和内部的“拖-放”，并允许定制“拖”、“放”的操作。

#### 17.用第三方库集成 ####
webix可以集成各种第三方库，如：backbone.js、Google、Yandex、 Mercury, NicEdit, TinyMCE 和代码镜像编辑器等。

#### 18.复制 到/从 剪贴板 ####
使用Ctrl+C/Ctrl+V键盘快捷键，可以把数据 复制/粘贴 到其他组件内，或其它应用程序中用于进一步的处理。

#### 19.支持离线 ####
离线支持：允许不依赖于网络的状态，更新和运行离线应用程序。

#### 20.数据绑定 ####
数据绑定技术，允许您多个部件结合在一起并使其同步，即当数据在一些值的变化的部件，其余部件被自动地更新以反映这种变化。

#### 21.对于大型数据集的分页处理 ####
一个或多个页面可以直接添加到应用程序，以逐页显示其数据页。数据将不会从服务器端直接检索，除非相关页打开。可以设置每页的行数、导航控件的模板。